

Zadanie z bayesowskich sieci przekonań
======================================

Temat: Wybór metody antykoncepcji przez kobiety w Indonezji
Autor: Szymon Koper


Sprawozdanie
------------

W moim rozwiązaniu skorzystałem z danych w bazie danych dostępnej pod adresem - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Contraceptive+Method+Choice .


Utworzona przeze mnie sieć korzysta z następujących atrybutów:

 - wykształcenie kobiety
 - wiek kobiety
 - zatrudnienie kobiety
 - standard życia
 - wykształcenie partnera
 - zawód partnera
 - liczba urodzonych dzieci przez kobietę
 - religia wyznawana przez kobietę
 - dostęp do mediów (gazety, telewizja, radio, billboardy)
 - stosowany przez kobietę rodzaj antykoncepcji


Na podstawie utworzonej przeze mnie sieci byłem w stanie dojść do następujących stwierdzeń:

 1. Nie ma wyraźnych różnic między kobietami wyznającymi islam oraz wyznającymi inne religie w Indonezji. Dzietność w rodzinach jest podobna i stosowane środki antykoncepcji mają podobny rozkład prawdopodobieństwa w obu przypadkach.
 2. Zadziwiające jest to, że większość kobiet w Indonezji ma ponadprzeciętne wykształcenie, ale pomimo tego około 75% z nich jest bezrobotnych. Jednak wiele z nich ma wielodzietne rodziny (3 i więcej), więc prawdopodonym jest, że swój czas poświęcają na wychowanie potomstwa.
 3. Największy wpływ na stosowany środek antykoncepcji ma wykształcenie kobiety, w drugiej kolejności wykształcenie partnera, następnie to czy kobieta pracuje, liczba dzieci już narodzonych, zawód partnera, standard życia i co zadziwiające - na samym końcu religia.
 4. Spośród kobiet w Indonezji w wieku poniżej 26 lat blisko 43% z nich ma już dwójkę dzieci.


Spodobała mi się idea sieci Bayesowskich. Zaskakujący dla mnie jest fakt, jak wiele faktów można wyprowadzić z tak małej i prostej sieci.


