Spostrzeżenia:

  - każdy z graczy ma 12 pionków początkowych
  - plansza ma puste pole w prawym dolnym rogu
  - Chinook nie wygrywa, ale stara sie nie przegrac doprowadzajac do remisu. Unika tych ruchow, gdzie wygrywa
    przeciwnik.

Moje pomysły:

  - Zmieniać strategię w zależności od czasu gry / liczby pionków na planszy. Zacząć strategią prostą, bo ona
    się sprawdza na początku, a potem zmienić na funkcję trzech obszarów.
  - Jeśli mam pewną damkę (tzn. brakuje jednego kroku żeby ją zdobyć), to lepiej się nie pchać byle zdobyć damkę i
    stracić pionka, tylko najpierw uciec pionkiem, a później zdobyć damkę. Czyli wygląda na to, że damka nie może
    być warta więcej niż dwukrotność pionka (nalepiej trochę mniej niż dwukrotność).
  - Mogę dać większą wartość pionkom stojącym na polach broniących
  - Może korzystać z bazy danych otwarć? [NIE PRZEJDZIE - brak możliwości modyfikowania czegokolwiek poza funkcją
    heurystyczną]
  - Funkcja wagowa: # zagrozonych pionkow, # bronionych pionkow, # kwadratow kontrolowanych na srodku planszy
  - Wagi poszczegolnych zdarzen i pionkow zakodzone jako zmienne, tak zebym mogl je latwo zmienic dla wszystkich
    heurystyk

