Spostrzeżenia:

  - każdy z graczy ma 12 pionków początkowych
  - plansza ma puste pole w prawym dolnym rogu

Moje pomysły:

  - Zmieniać strategię w zależności od czasu gry / liczby pionków na planszy. Zacząć strategią prostą, bo ona
    się sprawdza na początku, a potem zmienić na funkcję trzech obszarów.
  - Jeśli mam pewną damkę (tzn. brakuje jednego kroku żeby ją zdobyć), to lepiej się nie pchać byle zdobyć damkę i
    stracić pionka, tylko najpierw uciec pionkiem, a później zdobyć damkę. Czyli wygląda na to, że damka nie może
    być warta więcej niż dwukrotność pionka (nalepiej trochę mniej niż dwukrotność).
  - Mogę dać większą wartość pionkom stojącym na polach broniących
  - Może korzystać z bazy danych otwarć?

